Desde o inicio dos tempos, temos o hábito de guardar informações, sejam eles, documento, foto, livros e etc. 
E com a evolução natural do homem, gerou reflexos na área tecnologia, logo, armazenar as informações e dados se tornou algo do cotidiano, tendo em vista a facilidade do consumidor/usuário final em operar o sistema, que de forma mecânica deixa de perceber a quantidade dados e informações armazenadas.
Certo que, os dados e informações atualmente armazenados não são somente de uso pessoal do usuário, digo, há também quantidade de informações nas redes sociais.
Observa-se que, as redes sociais geram dados e informações, essas que não relativamente interessante para as empresas portadoras de cifras vultosas, ocorre que, a grande dificuldade que os usuários/operadores enfrentam atualmente é guardar milhões de informações gerado diariamente.
O presente trabalho, propõem demonstrar alternativas, que de forma sustentável armazene e exiba, o grande volume de informações e dados armazenados por intermédio da biblioteca JavaScript D3Js.
Meados de 2005, a empresa Google revolucionou o sistema de gerir informações, novo conceito, certo que o sistema “big data”, sistema que realiza a armazenagem de grande volume de dados e sua organização, pois somente armazenar dados não é o suficiente é necessário analisar e processar esses dados, nesse contexto inserimos a plataforma Hadoop, desenvolvida pela Yahoo, uma ferramenta de código aberto, que hoje conta com a contribuição e participação de outras empresas como Facebook, Google e IBM.
Conforme já acima descrito, a grande dificuldade sofrida nos tempos de hoje é a manipulação de todos esses dados, uma vez que, a quantidade de informações geradas segunda estatísticas no ano de 2011 foram cerca de 1, 7 zettabytes, em 2012 cerca de 2,7 zettabytes e para o ano de 2015 é esperado mais de 8 zettabytes de informação.
Com apenas esses números podemos ver que a evolução na área da tecnologia e informação é exponencial e sem precedentes. 
O termo zettabytes não é popularmente conhecido, vejamos, um zettabyte equivalem a 75 milhões de iPads de 16 GB. A informação é gerada diariamente e mundialmente, um ciclo sem fim, de todos os lugares possíveis, um post na sua página do Facebook, um twit no seu perfil do Twitter, uma nova foto no seu Instagran. 
Analisando todo esse contexto em que vivemos hoje, o presente trabalho, propõem demonstrar alternativas, que de forma sustentável armazene, organize e exiba, o grande volume de informações e dados armazenados.
A metodologia utilizada para transmissão do respectivo trabalho, já acima declinado será por gráficos, tendo em vista sua fácil compreensão e didática, uma vez que, a analise de dados se torna eficiente e eficaz. Podendo-se observar as tendências e qual ação deve ser tomada para que seja frutífera a utilização do respectivo sistema, que tem por objetivo armazenar, organizar e exibir inúmeros zettabytes, a criação de gráficos dinâmicos em tempo real são ações relativamente complexas, dependendo da ferramenta que deseja usar para gerar os mesmos, após inúmeras pesquisas, surgiu uma nova ferramenta, que tem por objetivo nos auxiliar, o D3js, uma biblioteca Javascript, que tem como base a manipulação de documentos com base em dados, manipula o DOM do navegador, trazendo de forma mais célere os dados, utilizando HTML, CSS e SVG.
Logo objetivo, é apresentar uma alternativa para exibição de dados, através dessa biblioteca, que hoje já cumpre seu propósito, porem ainda em fase de desenvolvimento. 
Cabe destacar que, seja qual for a informação gerando em formato de leitura universal, JSON ou até mesmo um XML, podemos exibi-lo em forma de gráfico para um melhor entendimento.
